büyük x sola X doğru siler
küçük x sağa x doğru siler
u ile silineni geri alıyoruz
ctrl + r yapılan işlemleri tek tek gösterir
yy ile satırı kopyalar
p ile yapıştırır
dd satırı siler
d ye basılı tutunca hızlıca silme işlemi yapıyor
u ya basılı tutunca hızlıca silenleri geri alıyor
büyük G dosyanın sonuna götürür (klavyedeki end'in işlevi)
küçük gg dosyanın başına getirir (klavyedeki home'in işlevi)
escape + :wq or escape + ZZ save edip kapatır
-
vim e giriş
1.Vim dosyaadı (bazı işletim sistemlerinde Vi dosyaadı
2. i (i tuşu ile inster moda giriyoruz)
3.Yazma işlemini gerçekleştir
4.esc (kod satırına eriş)
5.:wq! (bazı işletim sistemlerinde :q!)
6. cat dosyaadı ile oku
hocanın verdiği dosya içeriği (thred olarak yazacağım) (bearbeitet) 